## 交互设计工作流篇

在金智教育，EDC 作为独立部门承担着全公司产品线的交互设计支持工作。本文以应用产品线为例，从交互设计师的工作视角，简单介绍产品开发的工作流程，交互设计师作为承接产品经理和开发人员、测试人员以及视觉设计师的中间环节，扮演着至关重要的角色。

#### 角色

产品经理：

项目经理：

SE（系统工程师）：

研发工程师：

前端工程师：

测试工程师：

交互设计师：

视觉设计师：

#### 第一阶段：需求

在业务导向的高校信息化产品中，产品经理是最**懂**需求的人，他们主导着需求收集、调研和整理汇总的工作，他们把业务／用户／商业需求转化成产品功能点，以***需求文档***的形式呈现，但由于视角不同，我们希望交互设计师能更多的参与到前期工作中，协助产品经理共同完成用户研究需求调研等，这有利于交互设计师增强对业务、用户、需求和产品的理解，从而更好的设计产品。如果交互设计师参与，也应该有相应的产出物。

**需求评审**是十分必要的环节，通常有产品经理，研发经理，测试工程师和交互设计师参加，主讲人为产品经理，需求评审的目的是让产品参与人对业务场景，产品功能有所了解，同时讨论需求是否合理，一些核心功能是否可以实现，如果产品经理提供了草图／线框图，交互设计师要对此提出自己的意见与建议。会后，产品经理修改完成的***需求文档***，作为下一环节的交付物，是交互设计师低保真设计，研发人员开发设计和测试工程师拟写测试用例的基础。

#### 第二阶段：低保真设计

在这个环节，交互设计师需要把*需求文档*翻译成***低保真原型和其他***（信息架构，页面流程，故事板等），目前除了低保真原型外没有严格的规定交互设计师的输出物一定要包含什么。原则上是能更好的推进下游工作。

> 关于产出物的说明可参见[《U一点料》的第五章](http://yuedu.163.com/book_reader/ddcd66907bd1487190b41d9b702e6932_4/bc9fae01b1576f96d0082fd412bbcc06_4)，也可参考由@揭允斌 整理的[《交互文档模版说明》](http://res.wisedu.com/ID/1.SPEC/PC/1.Components/PC-交互文档模板-V1.0-16.08.05%40揭允斌/#g=1&p=模板说明)

一般来说，不建议交互设计师直接进行低保真原型绘制，在条件允许的情况下，有必要和产品经理沟通交流，基本框架确定后，再进行每个页面的设计。

希望交互设计师在设计前熟悉我们已有的比较完善的组件和场景，避免进行重复劳动。在[规范介绍](SPEC.md)一章中，会有对组件与场景的详细介绍。每一个人都应该参与到组件和场景更新维护中来，欢迎各种反馈。

在低保真原型绘制初步完成后，建议交互设计师根据*需求文档*里的功能点进行自检，再和产品经理进行核对沟通，修改完成后，由交互设计师（或产品经理）发起**低保真评审**会议，参与人有产品经理，研发经理，SE（系统工程师），测试工程师，（也许有前端工程师）等。该会议由交互设计师主讲，主要评审

1. 页面是否满足所有功能需求；
2. 交互逻辑是否清晰合理，符合用户习惯；
3. 开发人员能否**满足**低保真原型中的交互，功能，页面效果等；
4. 是否需要视觉设计师进行高保真设计；
5. 开发人员能否**满足**低保真原型中的交互，功能，页面效果等；
6. 是否需要前端工程师参与协助开发；
7. 其他低保真相关问题。

**低保真评审**后，交互设计师应尽快进行修改问题，修改完成后，开始拟写交互说明。在整个设计流程，交互设计师的产出物需要上传至 RES 服务器，作为备份以及方便他人查看。

> 关于如何上传，请参考[环境配置](huan-jing-pei-zhi.md)中关于 RES 服务器的描述；关于上传的规范，请参考由@荆天骐 制定的[服务器文件管理规定](http://res.wisedu.com/ID/1.SPEC/PC/PC-服务器文件管理规范-V1.1-17.02.23%40荆天骐/)

